एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
[महापुरुष की कथा]
[एपिसोड 28]
वे यहाँ हैं।
[गु की हवेली]
बधाई हो!
बधाई हो बधाई!
दूल्हे को!
दुल्हन के लिए!
आप सद्भाव से रहें
और सौ साल तक समृद्धि रहेगी।
दूल्हे को!
आकाश की ओर देखो,
भाग्य, समृद्धि और दीर्घायु के तीन सितारे
आ गए हैं।
भाग्य का सितारा खुशी के साथ आता है,
जेड बर्तनों से आशीर्वाद उतरता है,
भाग्य अंतहीन पूर्वी सागर की तरह बहता है,
और दक्षिण पर्वत के सदाबहार चीड़ के पेड़ों की तरह टिका रहता है ।
श्री गु और मैडम गु को बधाई
आपके आनंदमय मिलन पर!
श्री गु और मैडम गु,
आप दोनों एक साथ बूढ़े हो जाएं।
सबसे पहले स्वर्ग और पृथ्वी को प्रणाम करो।
दूसरा प्रणाम माता-पिता को।
चाय परोसें.
यह कंगन
और जो हेयरपिन आपने पहना है, वह एक जोड़ी है।
वे दोनों मेरे पास छोड़ दिए गए थे
यह घटना उसके पिता ने कई वर्ष पहले की थी।
उन्हें सुरक्षित रखें।
उन्हें फिर से अलग न होने दें।
समझ गया?
समझ गया, माँ.
पति-पत्नी एक-दूसरे को प्रणाम करते हैं।
समारोह पूरा हो गया है.
बहुत बढ़िया, बहुत बढ़िया!
बधाई हो।
दुल्हन कक्ष में.
बधाई हो!
आप दोनों का साथ सौ साल तक खुशियों से भरा रहे ।
श्री गु और मैडम गु को बधाई।
आपकी शादी सौ साल तक चले।
बधाई हो!
बधाई हो, श्री गु.
तुम बैठ क्यों नहीं जाते, युअर?
मेरी सहायता करो।
मैं तो अपने सामने भी नहीं देख सकता।
क्या आप इसे हटाने में मेरी मदद कर सकते हैं?
यह बहुत भारी है.
हे भगवान!
यह ऐसा है जैसे आपने अपने सिर पर पानी की बाल्टी रखी हो ।
यह बहुत भारी था.
मेरी गर्दन टूटने वाली थी.
अगर मुझे पता होता कि शादी करना
इतना थका देने वाला होगा,
मैं ऐसा नहीं करता.
आप कहाँ देख रहे हैं?
अगर मुझे पता होता कि तुम इतनी खूबसूरत हो,
मैं तुमसे बहुत पहले ही शादी कर लेता.
स्वागत है। कृपया अंदर आइए।
[गु की हवेली]
[असीमित आशीर्वाद और बच्चे]
उत्कृष्ट!
बहुत अच्छा!
बधाई हो बधाई!
उत्कृष्ट!
घोषणा!
[आशीर्वाद और शुभता]
राजकुमार के संरक्षक और शाही मूल्यांकनकर्ता,
इंपीरियल डायरी लेखक भी,
शाही आदेशपत्रों का प्रारूपकार,
कार्यवाहक युद्ध मंत्री
और जियांगनिंग के कमांडर,
को इंपीरियल पर्पल-गोल्ड बेल्ट से सम्मानित किया गया है ।
[आशीर्वाद और शुभता]
मार्शल जिउ
बधाई देने के लिए व्यक्तिगत रूप से आये हैं ,
शाही चीनी मिट्टी के एक बक्से के साथ,
शाही "भाग्य और दीर्घायु"
सुलेख स्क्रॉल की एक जोड़ी,
सफेद जेड टेबलवेयर का एक पूरा सेट,
और सोने से जड़े
जितान लकड़ी के फर्नीचर का एक पूरा सेट।
[आशीर्वाद और शुभता]
यहाँ मास्टर आ रहा है.
मैं देर से तो नहीं आया हूं, है न?
वर वधु।
मैंने सुना है तुमने क्या किया
in Shanghai.
यह मुझे बहुत पसंद है।
मुझे आपसे पूछने दीजिए.
तुम्हें याद है कि तुमने मुझ पर क्या एहसान किया था, है ना?
मैं करता हूं।
अब कुछ है
इसमें आपकी भागीदारी की आवश्यकता है।
क्या आप इसे संभाल सकते हैं या नहीं?
बेशक वह सहमत होंगे.
आप मुझे
एक महत्वपूर्ण कार्य सौंप रहे हैं।
मुझे बस डर है कि मैं पर्याप्त रूप से सक्षम नहीं हूं।
क्या मैं पूछ सकता हूं कि मामला क्या है?
चलो हम फिरसे चलते है।
यह सब दिखावटी बकवास है।
मार्शल जिउ का आदेश
यह राष्ट्रीय महत्व का मामला होना चाहिए।
मुझे डर है कि मैं पर्याप्त रूप से सक्षम नहीं हूं।
मेरी ओर से कोई वादा मत करो।
क्या आप चिंतित हैं?
मुझे दुनिया को बचाने के लिए तुम्हारी जरूरत है।
क्या आप इसके लिए तैयार हो?
मैंने कभी नहीं सोचा था कि मैं इसका आनंद ले पाऊँगा
मेरे बुढ़ापे में ऐसा अवसर.
स्वर्ग सचमुच मुझ पर दयालु रहा है।
श्री गु यहाँ...
आपने इससे गलत लिया।
यह सही है।
आप उसे फिर से मिस्टर गु कह रहे हैं।
-वह अब आपका दामाद है।
-बिल्कुल।
दामाद.
मैं उसे जो भी कहूँ,
अर्थ एक ही है।
सभी लोग एक ही तरह से पैदा होते हैं
और एक ही तरह से बड़े होते हैं।
इतनी सारी औपचारिकताओं की कोई आवश्यकता नहीं है।
ये मेरे मिस्टर गु
एक सच्चे नायक की भावना है.
चाहे मेरे दोस्त के रूप में
या मेरे दामाद के रूप में,
वह मेरे लिए एक आशीर्वाद है.
यह सही है।
युद्ध ख़त्म हो गया है,
लेकिन अब नानजिंग शहर की स्थिति देखिए।
कन्फ्यूशियस मंदिर
वनस्पति से भरा हुआ है।
किनहुआई नदी
एक बदबूदार खाई में बदल गई है।
कभी चहल-पहल वाला कन्फ्यूशियस मंदिर
अब काँटों और लताओं से ढक गया है।
अच्छा आज्ञा दो
भावी पीढ़ी
इस युद्ध का उसके सही और गलत होने के आधार पर आकलन करेगी।
अब सबसे जरूरी काम
इसका उद्देश्य नानजिंग में स्थिति में सुधार करना है।
तो फिर हमें आगे कैसे बढ़ना चाहिए?
लियांगजियांग सरकारी कार्यालय
किसी साफ़ पृष्ठभूमि वाले व्यक्ति की ज़रूरत है
किसी भी गुट से कोई संबंध नहीं है।
उसके पास आधिकारिक दर्जा भी होना चाहिए
और उसे व्यवसाय की समझ भी होनी चाहिए।
उसे उचित प्रबंधन की आवश्यकता है
जियांगनान के सात प्रांत।
विशेष रूप से नानजिंग,
जिसका घरेलू और अंतरराष्ट्रीय स्तर पर महत्वपूर्ण महत्व है ।
हमें कम से कम लोगों को यह कहने पर मजबूर करना चाहिए कि
चूंकि शाही दरबार
ने नानजिंग को पुनः प्राप्त कर लिया है,
आम लोगों का जीवन
पहले से सुधार हुआ है।
हम निश्चित रूप से लोगों को यह कहते हुए नहीं देख सकते
शाही दरबार के नियंत्रण में नानजिंग ,
स्थिति और भी बदतर हो गई है।
हाँ।
लेकिन क्या यह व्यक्ति
मुझे होना पड़ेगा?
श्री गु, आप बहुत विनम्र हो रहे हैं।
यही बात उसे चतुर बनाती है।
हमेशा इस बात का इंतजार करता रहता है
कि दूसरे उसकी पर्याप्त प्रशंसा कर दें
इससे पहले कि वह जवाब देने को तैयार हो।
मामला ऐसा नहीं है.
मुझे तो बस यही लगता है कि
मुझमें अनुभव की कमी है.
अगर मैं
इस स्थिति को संभालें,
मुझे डर है कि मुझे सम्मान नहीं मिलेगा
और हंसी का पात्र बन जाएगा।
तो मुझे बताओ,
और कौन सबका सम्मान जीत सकता है?
उदाहरण के लिए, राजधानी से ली वानतांग,
झेजियांग से वू कैशेन,
शांक्सी से जिन वेन्साई
और प्रसिद्ध चाय व्यापारी ली झोंगडेंग।
क्या वे सब मुझसे बेहतर नहीं हैं?
उनके शब्द इससे बेहतर लगते हैं
जो मंच पर गाए जाते हैं।
चूँकि आप उन्हें इतनी अच्छी तरह जानते हैं,
आप इसके बारे में कितना जानते हैं
इन लोगों के पीछे की कहानियाँ क्या हैं?
मैं शराब पीने का मूड खो चुका हूं।
उसके साथ अच्छी बातचीत करें.
मुझे बाहर मत देखो.
[शादी]
जब वह कहे कि उसे बाहर मत देखो,
तो मत देखो।
परेशानी मत करो.
उसके रक्षकों को देखो.
यहां तक ​​कि सबसे निम्न रैंक वाला भी
वह एक द्वितीय श्रेणी का अधिकारी है
जो इम्पीरियल येलो जैकेट पहने हुए है।
जिन लोगों का आपने अभी उल्लेख किया है
उसका ध्यान भी आकर्षित नहीं होगा.
कितना हास्यास्पद है.
तो मुझे बताओ,
और कौन अधिक शक्तिशाली है?
आसान।
आपने सम्राट का ज़िक्र क्यों नहीं किया?
या महारानी डोवगर?
लगता है आप अभी भी नहीं समझे
व्यापार वास्तव में क्या है.
कृपया मुझे ज्ञान दो।
अच्छा।
मैं तुम्हें यह बात स्पष्ट रूप से समझाता हूं।
मेरा प्याला भर दो.
ली मिलियन
छठे राजकुमार उनके समर्थक हैं।
वू कैशेन को वामपंथी मंत्री का समर्थन प्राप्त है।
जहां तक ​​ली झोंगडेंग का सवाल है,
वह केवल एक ही प्रांत पर शासन करते हैं
और इससे कुछ खास फायदा नहीं होगा।
जिन वेनकै सभ्य है,
लेकिन वे कहते हैं कि वह बीमार है।
तुम्हारी ज़बान कितनी तीखी है,
देश के सभी नायकों का अपमान किया गया।
मार्शल जिउ बस नहीं चाहता
विभिन्न ताकतें और शाही दरबार
नानजिंग के मामलों में हस्तक्षेप करना।
लेकिन उसके पास व्यवसायिक कौशल नहीं है,
इसलिए उसे प्रतिभाशाली लोगों की तलाश करनी होगी।
लिआंगजियांग के वर्तमान वायसराय,
रुई लिन,
अभी-अभी यहां स्थानांतरित किया गया है
और उसके पास पैसे नहीं हैं.
जिउ उस पर दबाव डाल रहा है
सैनिकों को हटाने के लिए धनराशि जारी करना ।
शहर के बाहर लाखों सैनिक तैनात हैं
यह बारूद के ढेर के फटने का इंतजार करने जैसा है ।
आपको उसकी मदद करने की ज़रूरत है
एक व्यापारी के रूप में इस समस्या को हल करें।
मुझे डर है कि अगर मैं
सब कुछ त्याग दो,
मैं अभी भी इस बारूद के ढेर को रोक नहीं सकता।
तुम डरे हुए हो?
बेशक मैं हूँ।
मेरे पास मेरी माँ और पत्नी हैं।
बेशक मैं डरा हुआ हूं.
बस हमें एक तारीख बता दीजिए
और कोई
हम आपको नानजिंग तक ले जाएंगे।
चाहे आप यह कर सकें या नहीं,
आप स्थिति देखने के बाद निर्णय ले सकते हैं ।
क्या आप नहीं हैं?
दूसरी तरफ से?
आप कब
मार्शल जिउ की सेना में शामिल हो जाओ?
आप हाल ही में काफी साहसी हो गए हैं।
नवविवाहित होने का फायदा उठाना
और मेरे प्रति कोई सम्मान नहीं दिखा रहे हैं।
जिउ की सेना में शामिल हों?
सपने देखते रहो।
जब मैं महल में दाखिल हुआ तो मेरी उम्र मात्र 12 वर्ष थी।
लेकिन मैं सम्राट की सेवा नहीं करूंगा
और जब मुझे भागना पड़ा तो मैं भाग गया।
जहाँ तक जिउ का प्रश्न है,
वह मेरे पैर धोने के भी योग्य नहीं है।
मेरे व्यवसाय के बारे में पूछना बंद करो.
नानजिंग में मिलते हैं.
बधाई।
भाई।
तुम सचमुच कुछ खास हो.
यह पहली बार है जब
मैंने मार्शल जिउ को देखा है
किसी के प्रति इतना विनम्र होना।
आप कुछ और ही हैं.
इसके बा,
देश के सभी अधिकारी
आपके सामने झुकेंगे
और वे बुरी तरह डर जाएंगे।
मैं मुसीबत की तलाश नहीं करता;
मुसीबत मुझे ढूंढ लेती है।
वे चाहते हैं कि मैं सलाहकार बनूं
लिआंगजियांग के वायसराय रुई लिन को।
यह
गर्म तेल के बर्तन से भोजन उठाने जैसा है।
यह आपको मुश्किल स्थिति में डाल रहा है।
यह नौकरी अच्छी नहीं है.
बिल्कुल।
प्रतिवेदन!
बीजिंग से मास्टर ली वानतांग
श्री ली किन को बधाई देने के लिए भेजा है
और उपहारों का एक पूरा सेट प्रस्तुत करें।
पिंगयुआन, मैं आपके अच्छे भाग्य की कामना करता हूं।
श्री ली, आप सौभाग्यशाली हों।
कृपया अंदर आएं।
मैं स्पष्टीकरण मांगने आया हूं।
तुमने मुझे अपनी शादी के बारे में क्यों नहीं बताया?
क्या आप मेरे लिए शादी का पेय नहीं दे सकते?
तुम कितने कंजूस हो.
मैंने सोचा
[आशीर्वाद और शुभता]
यह एक साधारण शादी थी।
तुम्हें आने में परेशानी क्यों हुई?
इसके लिए राजधानी से इतनी दूर क्यों आना पड़ा?
मैंने तुम्हें एक ड्रिंक पिलाने की योजना बनाई थी
जब हम भविष्य में पुनः मिलेंगे।
इस बार मैं जल्दी में आया.
यदि मेरे उपहार पर्याप्त नहीं हैं,
मैं अगली बार इसकी भरपाई कर दूंगा।
यह सब तुच्छ है.
-नमस्ते, श्री ली।
पिछली बार शंघाई में,
आपने मुझ पर बहुत बड़ा उपकार किया।
मुझे आशा है कि इससे आपको परेशानी नहीं हुई होगी।
आप क्या कह रहे हैं?
बेशक इससे मुझे परेशानी हुई।
इसीलिए मैं
इस पूरे समय दोषी महसूस करना।
इस दुनिया में, बहुत सी चीजें नहीं हैं
जो हर किसी को संतुष्ट कर सके.
हम कुछ भी नहीं कर सकते
पैसा कमाने के लिए.
आपकी मदद करके मुझे खुशी हुई.
अगर मेरे पिता जीत गए होते,
मुझे असहज महसूस होता.
ऐसा किस लिए?
यदि सभी व्यवसाय
शक्तिशाली लोगों की कृपा पाने पर निर्भर था ,
क्या इससे हतोत्साहित नहीं होंगे
हर जगह व्यवसायी?
केवल उन शब्दों के लिए,
हमें उचित मात्रा में पेय पीना चाहिए।
वैसे,
तुम्हारे पिता को नहीं पता
आप यहाँ उपहार लेकर आये हैं, है ना?
वह जानता है.
पिता।
इस बार आप मुझे कहां भेज रहे हैं?
अगर यह जरूरी नहीं है तो मुझे परेशान मत करो।
व्यस्त हों या नहीं, आपको जाना ही होगा।
यह उसे दे दो
और कुछ शब्द कहें।
किसकी शादी हो रही है?
गु पिंगयुआन.
गु... गु पिंगयुआन?
क्या यह अजीब है?
यह याद रखना।
यदि आप इस आदमी को नहीं हरा सकते,
उसका दोस्त बनने का कोई रास्ता खोजो.
और आप,
उसे बताओ.
यदि संभव हो तो बेहतर होगा कि वह नानजिंग न जाए।
अब जाओ।
इसके अलावा, एक नज़र डालें
कैसी औरत
उसके जैसा आदमी अपनी पत्नी के रूप में चुनता।
समझ गया।
आप मुझे बहुत अधिक श्रेय दे रहे हैं।
मेरे जैसा तुच्छ व्यक्ति कैसे
संभवतः एहसान कमाएँ
आपके पिता जैसे महान व्यापारी का?
दरअसल, कई बार
जब मैं मौत से बाल-बाल बचा,
वह वही था जिसने मुझे जाने दिया।
मुझे ही उसे उपहार देना चाहिए।
मौत से बमुश्किल बच पाया
यह अच्छी बात है.
कुछ चीजें ऐसी
भी हैं जिन्हें मैं समझ नहीं पा रहा हूं।
तुम मुझे क्यों नहीं ले जाते?
अपनी पत्नी का अभिवादन करने के लिए?
दरवाजे पर एक संक्षिप्त अभिवादन ही काफी होगा।
अन्यथा, मुझे नहीं पता होता कि क्या कहूँ
जब मेरे पिता पूछते हैं.
चलो, मैं तुम्हें वहाँ ले चलता हूँ।
नमस्कार महोदया।
मैं यहां अपना सम्मान प्रकट करने आया हूं।
नमस्कार, श्री ली.
हम दोस्त हैं;
हमारा रिश्ता स्वाभाविक रूप से
दूसरों से अलग है।
अंदर जाओ
और कुछ देर तक बातचीत करें।
यहाँ।
आप बहुत महान हैं.
मुझे पता था कि तुम भूखे होगे.
अच्छी सुगंध देता है?
स्वाद अच्छा है?
यह बहुत अच्छा है.
पर्याप्त समय लो।
मुझे आलिंगन दो।
अपने भोजन का आनंद लें।
यदि आप और अधिक चाहते हैं, तो मुझे बताइये।
मैं तुम्हारे लिए रसोई से और भी चुरा लूंगा।
तुम कहते हो, चोरी करो।
कौन है भाई?
श्री गु,
आपका दोस्त ली किन जा रहा है
और आपसे अलविदा कहना चाहता है.
ठीक है। मैं अभी आता हूँ।
मैं उससे बस थोड़ी बात करूँगा
और तुरंत वापस आऊंगा.
आगे बढ़ो।
खाने के बाद सो मत जाओ.
मेरा इंतजार करना।
मुझे पता है।
वसंत की रात का एक पल
हज़ार टैल के बराबर है।
क्या मैंने
क्या यह आपकी रोमांटिक शाम को बाधित कर सकता है?
क्या बकवास है।
एक सच्चा मित्र सोने से भी अधिक मूल्यवान होता है।
क्या मार्शल जीउ आपसे मिलने आये थे?
वे मुझे चाहते हैं
रुइलिन के सलाहकार बनने के लिए,
लिआंगजियांग के वायसराय.
क्या आप यही पूछना चाहते थे?
नानजिंग में स्थिति
अब बहुत जटिल है।
वह स्थान
अभी अत्यंत खतरनाक है।
वहां सभी गुट सक्रिय हैं।
आधी ज़मीन पर कब्ज़ा कर लिया गया है।
कौन शामिल नहीं होना चाहेगा
और पाई का एक टुकड़ा प्राप्त करें?
लेकिन मार्शल जिउ,
वर्षों की खूनी लड़ाई के बाद,
वह कभी भी स्वेच्छा से
अपने हितों को नहीं छोड़ेगा।
मुझे लगता है कि वह आप जैसे किसी व्यक्ति को धक्का दे रहा है,
जो किसी चीज़ से नहीं डरता,
गिरावट को स्वीकार करना।
कितना क्रूर.
आपका ली परिवार
क्या वह भी नानजिंग में पैर जमाना चाहता है?
बिल्कुल।
मेरे पिता को महामहिम द्वारा सौंपा गया था
दक्षिणी नमक प्रशासन पर नियंत्रण करने के लिए ।
आखिरकार यह मांस का एक रसदार टुकड़ा है।
नमक प्रशासन आधार है
साम्राज्य की सम्पत्ति का.
इस पर नियंत्रण रखना
यह वास्तव में एक शानदार कदम है।
मेरे आने से पहले, मेरे पिता
यह मामला मुझ पर छोड़ दिया।
सफलता है
मेरा एकमात्र विकल्प.
इसलिए आपको मुझे कुछ छूट देनी होगी।
ठीक है।
मेरा वादा है तुमसे।
मैं वास्तव में नहीं
अपने शब्दों को खरीदें.
लेकिन आप यह कह रहे हैं
कम से कम हमारे भाईचारे का सम्मान तो करता है।
तुम मुझ पर विश्वास क्यों नहीं करते?
जब मैंने यह कार्यभार संभाला,
मैंने इसके बारे में गंभीरता से सोचा.
मार्शल जिउ की नज़र आप पर है
और आपका उपयोग करना चाहता है.
मेरे पिता यह जानते हैं.
उन्होंने जो कारण बताया
नमक प्रशासन मेरे लिए मायने रखता है
इसलिए नहीं कि वह सचमुच मुझ पर भरोसा करता है,
लेकिन क्योंकि वह सोचता है कि मुझे यहाँ रखना
इसे और कठिन बना देगा
ताकि आप अपना काम कर सकें।
ये लोग हमें मोहरे की तरह इस्तेमाल कर रहे हैं।
लेकिन कुछ तो है
मेँ आपको बताना चाहता हूँ।
भले ही किसी दिन
हम भाई सचमुच बन जाते हैं
दुश्मन,
व्यापार तो व्यापार है.
मैं तुम्हें कोई नुकसान नहीं पहुचाऊंगा.
मैं भी नहीं करूंगा.
मुझे डर था कि तुम्हारा पेट पर्याप्त नहीं भरा होगा।
तो मैंने आपके लिए दो और ले लिए।
मैं खाना खा चुका हूं।
किसी और को मत बताना
कि मैंने इतना खा लिया.
वाह, आप तो बहुत खास हैं।
आपने मेरे लिए हर चीज़ में से सिर्फ़ एक चीज़ छोड़ी है।
क्या तुमने नहीं कहा था कि तुम मुझे सोने नहीं दोगे?
हाँ।
किसलिए?
हम किसलिए जाग रहे हैं?
मुझें नहीं पता।
किसलिए?
आप मुझे बताइये किसलिए?
मुझें नहीं पता।
किसलिए?
मुझे नहीं पता कि हमें क्या करना चाहिए।
कौन है भाई?
क्या वह अंदर है?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
आपने ग़लत व्यक्ति को पकड़ लिया है।
क्या यह कभी ख़त्म होगा?
महामहिम यहाँ हैं।
कौन सा महामहिम?
महारानी।
क्या तुम योद्धाओं को भूल गए?
होरकिन का?
जाओ, जल्दी करो.
हे भगवान, महाराज!
[यी नदी की वसंत हवा]
सब लोग, आप सब यहाँ हैं।
महारानी।
आप यहाँ क्या लेकर आये हो?
मैं अभी राजधानी से आया हूं।
मैं सम्राट से मिला.
मैंने सुना है कि तुम शादी करने जा रहे हो।
तुमने ऐसा क्यों नहीं किया?
मेरी पत्नी और मुझे बताओ?
क्या आप हमारे बारे में भूल गए हैं?
कभी नहीं। एक दिन के लिए भी नहीं।
महामहिम और उनकी महिला
अनंत आशीर्वाद प्राप्त करें
और साथ-साथ बूढ़े हों।
क्या यह आदमी आपके साथ अच्छा व्यवहार कर रहा है?
मैं होरकिन योद्धाओं को लाया हूँ
मेरे साथ.
मैं उन्हें यहीं छोड़ दूँगा
आपकी अच्छी देखभाल करने के लिए
ताकि कोई भी आपको परेशान न कर सके।
हे भगवान!
महाराज, आप क्या कह रहे हैं?
मैं युअर को धमकाने की हिम्मत कैसे कर सकता हूँ?
अलावा,
ये योद्धा भाई हैं
जिन्होंने मुझे वापस अनहुई तक पहुंचाया।
[यी नदी की वसंत हवा]
मैं उन्हें कैसे आदेश दे सकता था?
मैं इतनी दूर से आया हूँ,
मेरा गर्मजोशी से स्वागत करने के बारे में आप क्या सोचते हैं?
हे भगवान, मेरे शिष्टाचार कहां हैं?
मैं भोज की तैयारी करने जाऊँगा।
पिंगवेन.
क्या चल रहा है?
मुझें नहीं पता।
लोगों का एक समूह आया
महामहिम के लिए काम करने का दावा करते हुए।
-उन्होंने रसोइये को भी भगा दिया।
-महाराज, आप यहाँ हैं।
महारानी,
कृपया पास के छोटे तम्बू में चले जाएँ
अपने कपड़े बदलने के लिए.
कृपया इस तरफ़ से।
क्या मेरे कपड़े वैसे ही अच्छे नहीं हैं?
आपने हान कपड़े पहने हैं।
[गु की हवेली]
हमारी राजकुमारी की शादी के लिए,
आप इस तरह से कपड़े नहीं पहन सकते.
महामहिम अप्रसन्न होंगे।
जब यह बोतल में है,
यह सादे पानी की तरह शांत है।
जब आपके लिए गिलास में डाला जाता है,
वह एक शेर की तरह भयंकर शराब बन जाती है।
हमारे गाने जोर से गूंजते हैं।
और दोस्ती गहरी होती है.
कृपया एक पेय लें.
बोतल में क्या सीलबंद है?
दोस्ती की गर्माहट है.
आपको जो गिलास दिया गया है, उसमें क्या भरा है?
भाईचारे की गहराई है.
हमारे गाने जोर से गूंजते हैं।
और दोस्ती गहरी होती है.
कृपया एक पेय लें.
जब यह बोतल में है,
यह सादे पानी की तरह शांत है।
जब आपके लिए गिलास में डाला जाता है,
वह एक शेर की तरह भयंकर शराब बन जाती है।
हमारे गाने जोर से गूंजते हैं।
और दोस्ती गहरी होती है.
कृपया एक पेय लें.
बोतल में क्या सीलबंद है?
दोस्ती की गर्माहट है.
आपको जो गिलास दिया गया है, उसमें क्या भरा है?
भाईचारे की गहराई है.
हमारे गाने जोर से गूंजते हैं।
और दोस्ती गहरी होती है.
कृपया एक पेय लें.
जब यह बोतल में है,
यह सादे पानी की तरह शांत है।
जब आपके लिए गिलास में डाला जाता है,
वह एक शेर की तरह भयंकर शराब बन जाती है।
हमारे गाने जोर से गूंजते हैं।
और दोस्ती गहरी होती है.
कृपया एक पेय लें.
[गु की हवेली]
जब यह बोतल में है,
यह सादे पानी की तरह शांत है।
जब आपके लिए गिलास में डाला जाता है,
वह एक शेर की तरह भयंकर शराब बन जाती है।
हमारे गाने जोर से गूंजते हैं।
और दोस्ती गहरी होती है.
कृपया एक पेय लें.
बोतल में क्या सीलबंद है?
दोस्ती की गर्माहट है.
आपको जो गिलास दिया गया है, उसमें क्या भरा है?
भाईचारे की गहराई है.
हमारे गाने जोर से गूंजते हैं।
और दोस्ती गहरी होती है.
कृपया एक पेय लें.
जब यह बोतल में है,
यह सादे पानी की तरह शांत है।
जब आपके लिए गिलास में डाला जाता है,
वह एक शेर की तरह भयंकर शराब बन जाती है।
हमारे गाने जोर से गूंजते हैं।
और दोस्ती गहरी होती है.
कृपया एक पेय लें.
बोतल में क्या सीलबंद है?
दोस्ती की गर्माहट है.
आपको जो गिलास दिया गया है, उसमें क्या भरा है?
भाईचारे की गहराई है.
हमारे गाने जोर से गूंजते हैं।
और दोस्ती गहरी होती है.
कृपया एक पेय लें.
जब यह बोतल में है,
यह सादे पानी की तरह शांत है।
जब आपके लिए गिलास में डाला जाता है,
वह एक शेर की तरह भयंकर शराब बन जाती है।
हमारे गाने जोर से गूंजते हैं।
और दोस्ती गहरी होती है.
कृपया एक पेय लें.
वे बहुत अच्छा नृत्य करते हैं.
मैं सचमुच प्रभावित हूं।
मैंने तो खुद को शराब पीकर मार नहीं डाला, है न?
तुम अंततः जीवित हो?
महामहिम कहां हैं?
वह अगले दिन चला गया.
वह चाहता है कि हम
अगले वर्ष पुनः होर्किन का दौरा करेंगे।
सुनने में तो अच्छा लगता है।
तो फिर मैं मरने के लिए अगले साल तक इंतजार करूंगा।
तुम्हे याद है
उस दिन आप
महामहिम को गले लगाते हुए कैसे रोये थे?
मैंने नहीं किया, क्या मैंने किया?
कोई भी नहीं समझ सका
कि आप क्या कह रहे थे।
आपको वहां से खींचने के लिए कई लोगों की जरूरत पड़ी।
आप यह सब बना रहे हैं, है ना?
मुझे वह बात क्यों याद आती है?
मैं जल्दी ही बेहोश हो गया
और बस गिर गया?
महामहिम ने तो तुम्हें अपनी तलवार देने का भी वादा किया है।
उन्होंने यह भी कहा कि वह आपको होर्किन का बना देंगे...
Baturu.
टुरू क्या है?
इसका मतलब है
योद्धा।
मैं कुछ योद्धा हूं.
आप एक दिन से नशे में हैं।
कुछ खा लो। यहाँ।
अब मुझे खाने पर मजबूर मत करो.
मैं डरा हुआ महसूस कर रहा हूं।
मेरे पिता ने कहा
थोड़ा सा खाने से आप शांत हो जाएंगे।
अच्छा बनो।
मेरा पूरा शरीर
उथलपुथल में.
एक निवाला और मैं उल्टी कर दूँगा।
एक निवाला लो
और मैं तुम्हें
मुझे गले लगाओ।
इसे यहाँ दे दो.
एक और निवाला लो.
[गु की हवेली]
[यी नदी की वसंत हवा]
माँ।
यहाँ।
सिर्फ यह मत कहो कि यह अच्छा है।
कोई समस्या हो तो मुझे बताओ.
मैं समायोजन करुंगा.
तो मुझे पता रहेगा कि अगली बार क्या करना है।
ठीक है।
मैं इतना नखरेबाज़ नहीं हूं.
मैंने हाल ही में बहुत अधिक खाना पकाया है,
लेकिन वास्तव में यह मेरी गलती नहीं है।
इस घर में कौन जानता था
मैं अकेला असली आदमी रह जाऊंगा जो खड़ा रह जाऊंगा।
देखो
श्री चांग,
श्री लियाओ,
और मेरे भाई।
उन्होंने मुश्किल से कुछ पेय पीये
इससे पहले कि वे सब बेहोश हो जाते।
जल्दी करो और खाओ.
मैं कई दिनों से बचा हुआ खाना खा रहा हूँ।
उन्हें थोड़ी देर और सोने दो।
तुम जाग रहे हो.
पिंगयुआन.
आओ अब खाना खाओ.
माँ, मैं कितनी देर तक बाहर था?
तीन दिन.
आप भूख से मर रहे होंगे.
जल्दी खाओ.
यू'एर ने आज खाना बनाया।
अपने आप को देखो।
इतना नशे में हो जाना.
आपने
नशे की हालत में इतिहास रच दिया है।
तुम्हारे खर्राटे इतने तेज़ थे कि
पूरा गांव इसे सुन सकता था.
मैं खाना खा चुका हूं।
गति कम करो।
इसके लिए कोई आपसे लड़ नहीं रहा है।
क्या यह आपने बनाया है?
आपकी पाककला अच्छी है।
तो अब आप चीजों का स्वाद ले सकते हैं?
मुझे याद है तुमने मुझसे कहा था
मैं हर निवाले पर तुम्हें गले लगा सकता हूँ।
आपकी याददाश्त तब ठीक काम करती है जब वह आपके अनुकूल हो।
वसंत की रात का एक पल
हज़ार स्वर्ण के बराबर है...
मैं पूरी तरह से हार चुका हूं।
मैं एक पत्नी को घर ले आया
और लगातार तीन दिन तक सोता रहा।
पत्नी।
मेरी प्रिय पत्नी.
आप क्या कर रहे हो?
मैंने पहले कैसे ध्यान नहीं दिया?
कि तुम इतने...
तो क्या हुआ?
बेशर्म.
आप के सामने,
मुझे शर्म की क्या जरूरत है?
मैं ये कहना चाहता हूं कि
आज रात, चाहे कुछ भी हो,
हम अपनी शादी की रात मनाएंगे.
हमारी शादी की रात?
मैं देखना चाहता हूं कि मुझे रोकने की हिम्मत कौन करता है।
श्री गु.
महोदय।
तुम किसे ढूँढ रहे हो?
मैं कमांडर झांग एरहु हूं
टाइगर बटालियन के.
मैं आपको श्रद्धांजलि अर्पित करता हूं, महोदय।
मैं किसी भी तरह का सर नहीं हूं.
तुम्हें इस तरह झुकने की जरूरत नहीं है.
कृपया उठें.
महोदय, आप शाही
शांति आयुक्त हैं।
क्या तुम भूल गए?
महामहिम ने हमें यहां भेजा है।
उन्होंने कहा कि यद्यपि
आप किसी आधिकारिक पद पर नहीं हैं,
आपकी स्थिति महान है।
उन्होंने हमें आदेश दिया कि हम अनादर न करें।
हम अनुचित होने से डरते थे,
इसलिए हमने निगरानी रखने के लिए आदमी तैनात कर दिए
जब तक आप शांत नहीं हो जाते।
तभी हम भाईयों ने
अंदर आकर सम्मान प्रकट करने का साहस करें।
आप
लिआंगजियांग वायसराय कार्यालय से हैं?
महामहिम प्रतीक्षा कर रहे हैं
नानजिंग में आपके लिए.
चलो, खाना खत्म होने के बाद चलते हैं।
श्री गु.
तुम बाहर जा रहे हो?
तुमने मुझे क्यों नहीं बताया?
नहीं,
मुझे कहां जाना चाहिए?
हम आपको नानजिंग तक ले जा रहे हैं।
क्या आपने महामहिम से वादा नहीं किया था?
कि आप अपनी शादी के 3 दिन
बाद काम शुरू करेंगे?
अब 3 दिन हो गए हैं.
मैं ऐसे ही कैसे जा सकता हूँ? मैं...
मुझे पहले तैयारी करनी होगी.
क्या मैं पूछ सकता हूँ?
आपको क्या तैयारी की आवश्यकता है?
मेरे आदमी आपकी मदद कर सकते हैं.
अच्छा है, तुम देखो,
मेरी अभी-अभी शादी हुई है
और मेरा एक बड़ा परिवार है,
मैं जब चाहूं तब नहीं जा सकता।
महामहिम ने हमें इस बारे में निर्देश दिया है।
उन्होंने कहा कि तुम एक पुत्रवत पुत्र हो।
तो कोई बात नहीं,
हम आपके पूरे परिवार को लेकर आ रहे हैं
आपके साथ नानजिंग जा रहा हूँ।
इस तरह, आपको अपने माता-पिता की याद नहीं आएगी
और अपने काम पर ध्यान केंद्रित करने में असमर्थ हो जाते हैं।
हम बाहर इंतज़ार करेंगे.
जब आप खाना ख़त्म कर लें,
बस हमें बताओ।
हम तुरंत प्रस्थान करेंगे.
महोदय, आपको मेरा नमन।
मेरा सम्मान, महोदय.
इसलिए...
क्या आपकी शादी की रात के लिए बहुत देर हो चुकी है?
अब तो खुद को मारने के लिए भी बहुत देर हो चुकी है।
सज्जनो,
यह तो बस एक और दिन और रात है
इससे पहले कि हम जियांगनिंग पहुँचें।
तुम्हें यहां इस तरह खड़े रहने की जरूरत नहीं है।
यह थका देने वाला होगा.
अंदर जाओ और आराम करो.
श्री गु.
आपके लिए पहरा देते हुए
थका देने वाला नहीं है.
मेरी माँ सोचती है कि तुम थक गए हो.
उसने मुझे विशेष रूप से निर्देश दिया
इस बात पर जोर देने के लिए कि आप सज्जनों
जाओ और केबिन में आराम करो.
केबिन में जलपान की व्यवस्था की गई है ।
आराम करें और अच्छी बातचीत करें।
हम जल्द ही पहुंचेंगे.
ठीक है।
-ठीक है
फिर आप पहली पारी में काम करते हैं।
कृपया।
जनरल ली, आप कहां से हैं?
मैं लियुयांग से हूं।
लियुयांग, मैं समझ गया।
श्री गु,
नानजिंग में,
लाखों सैनिक
फंसे हुए हैं।
शाही दरबार उन्हें भंग करना चाहता है,
लेकिन वे अपनी मजदूरी का भुगतान नहीं कर सकते।
पुरुषों में आक्रोश
दिन-प्रतिदिन मजबूत होता जा रहा है।
श्री गु,
इन सैनिकों ने 10 वर्षों तक खूनी लड़ाई लड़ी है ।
वे साधारण नागरिक नहीं हैं।
हम कमांडर भी
डरते हैं.
जियांगनिंग
यह तो बारूद का ढेर बनने वाला है, है न?
इसीलिए
हमें एक कुशल रणनीतिकार की आवश्यकता है
स्थिति को प्रबंधित और स्थिर करने के लिए।
जब हम भाई निकले,
हमें निर्देश दिया गया था
कि अगर आपका एक भी बाल गिर गया,
हम चारों भाई
हमें अपना सिर कुर्बान करना पड़ेगा।
आप सभी अच्छी तरह जानते हैं
कि तुम मुझे आग के गड्ढे में धकेल रहे हो।
अभी,
सैनिकों का मनोबल
काफी अस्थिर है, है न?
वास्तव में,
लगभग एक साल से मुझे वेतन नहीं मिला है।
लेकिन महोदय,
हममें से कोई भी सचमुच विद्रोह नहीं करना चाहता।
हालाँकि, अगर बहुत ज़ोर से धक्का दिया जाए,
रक्तपात के आदी लोग
इससे फिर से अराजकता पैदा हो सकती है।
इसके बारे में सोचना ही भयावह है।
ऐसा नहीं होना चाहिए.
जब मैं पहले शंघाई में था,
मैंने उन विदेशियों को
उनके शक्तिशाली युद्धपोतों और तोपों के साथ देखा।
वे जंगली जानवरों की तरह थे,
वे जिसे चाहें निगलने के लिए तैयार रहते हैं।
हमारा देश काफी समय से कमजोर रहा है।
यदि कोई और संघर्ष घटित होता है,
पूरा राष्ट्र ख़त्म हो जाएगा.
मैं
मैं अपनी शक्ति से सब कुछ करूंगा।
महोदय, आपका हृदय बहुत दयालु है।
हम चार भाई
आपकी सुरक्षा सुनिश्चित करेगा
भले ही
इसमें हमारी जान चली जाती है।
आप
अपने सभी प्रयासों में सफल हों, श्री गु.
मैं सचमुच सफल होऊं।
ठीक है, मैं आपकी शुभकामनाएँ स्वीकार करूँगा।
मुझे पता है तुम नशे में हो
पिछले कुछ दिनों से, महोदय।
आज,
आप जहाज पर ही अपनी शादी को संपन्न करेंगे।
मैंने विशेष रूप से तैयारी की है
एक ओपेरा मंडली और एक ड्रम बैंड
आपके लिए मूड सेट करने के लिए, सर।
तुम्हें सब कुछ कैसे पता?
यह जरूरी नहीं है।
महोदय।
आवश्यक नहीं!
मुझे इसका स्वाद चखने दो.
यह इतना खट्टा क्यों है?
यह क्या है?
फलों का रस?
महोदय,
यह नाशपाती का रस है.
यह खाने के बाद मुंह धोने के लिए है।
बस काफी है।
अब आपको हमारा इंतजार करने की जरूरत नहीं है।
और आप सभी.
तुम जा सकते हो।
हाँ।
आओ, माँ.
थोड़ा चिकन खाओ.
श्री चांग,
यह आपके लिए है।
यह टुकड़ा बड़ा है,
श्री लियाओ के लिए।
बाकी सभी लोग कृपया अपनी मदद स्वयं करें।
क्या गलत
आप सभी के साथ?
इस प्रसार को देखो.
चिकन, बत्तख, मछली, झींगा और हंस।
क्या वे आपके रिश्तेदार थे?
यदि वे थे भी, तो अब वे पक चुके हैं।
खाओ।
चुप रहें
यदि आपके पास कहने के लिए कुछ भी अच्छा नहीं है।
हर कोई बहुत उदास दिख रहा है
जैसे आप किसी समुद्री डाकू जहाज पर सवार हो गए हों।
तुमने मेरी भूख ख़राब कर दी है.
पिंगयुआन.
आप किस मुसीबत में फँस गए हैं?
मुझें नहीं पता।
इतने विनम्र शब्द और भव्य उपहार।
जान पड़ता है
वे आपका जीवन खरीदना चाहते हैं।
अगर वे केवल मेरी जान चाहते थे,
यह ठीक रहेगा।
लेकिन वे बहुत आगे चले गये हैं।
वे मेरे पूरे परिवार की जान पर दांव लगा रहे हैं।
किसका जीवन?
नहीं बूझते हो
मैं नानजिंग जा रहा हूँ
कुछ संभालने के लिए?
मुझे पता है।
क्या आप नानजिंग नहीं जा रहे हैं?
अधिकारी बनना है?
यह वह नहीं है।
यदि इस मामले को अच्छी तरह से निपटाया गया,
हम सब जीवित लौट सकते हैं।
लेकिन अगर इसे अच्छी तरह से नहीं संभाला गया,
हम सब यहाँ
सिर कलम कर दिया जाएगा।
हे भगवान!
पिंगयुआन.
मैं नहीं समझता।
जब दूसरे लोग अधिकारी बन जाते हैं,
वे भाग्य बनाते हैं
और कई रखैलों से विवाह करें।
परन्तु आप?
तुमने मेरा सिर रख दिया है
लाइन पर भी.
एक साल पहले...
दुष्ट सैनिक गांव से होकर गुजरे।
गाँव में हर कोई
गुफाओं में छिप गए।
सैनिक
10 दिन से अधिक समय तक भटकते रहे।
सबके पास खाने-पीने को कुछ नहीं था,
और बहुत ठंड थी.
लेकिन हमने आग जलाने की हिम्मत नहीं की।
उस समय,
दर्जनों बच्चे और बुजुर्ग लोग
सो गया और फिर कभी नहीं उठा।
वे भूख से मर गये।
जीवन पर हमारा नियंत्रण नहीं है।
स्वर्ग जब चाहे इसे ले लेता है।
लेकिन क्या यह युद्ध के कारण नहीं था?
तो फिर अब क्यों...
आपको इसका पछतावा है?
दामाद,
मैं आपसे सिर्फ एक सवाल पूछना चाहता हूं।
क्या वे आपसे पूछ रहे हैं?
कुछ भी अनैतिक कार्य करने के लिए?
नहीं।